（改編自晉江文學城小說
《偷偷藏不住》）
（原著：竹已）
但是我受不了誘惑
什麼誘惑啊？
就如果有人在我面前談戀愛的話
我也會想談戀愛
妳偶像劇看多了
誰談戀愛？
親近的人啊
就身邊的人
妳說我？
小朋友
妳怎麼這麼小心眼啊？
妳自己不能談戀愛
還不讓別人談戀愛？
那在我面前談戀愛，不是刺激我嗎？
行
就當妳有理
以後的事我先不跟妳說了
但是關於…
妳的那個老男朋友
他叫妳去宜荷找他的事
巧得很
剛好我也是宜荷的
所以
如果讓我知道
妳在成年之前去找他的話
那恐怕
妳就見不到自己成年之後的樣子了
上課
上次考試怎麼樣？
以AB邊的交點為M點…
這題給妳講過，像這一道
然後妳腦子裡想起的那個公式
先給妳講下靜電
這題選對了
這題
這題我本來想選C的
選C啊？
選D
是選D這題
下次注意點啊
錯一道選擇題
97分
不錯
進步了很多
那…
妳現在物理已經沒問題了
以後我就不會再過來給妳補課了
妳以後如果還有什麼不會的
可以問妳哥
或者問老師
問我也行
妳把不會的拍下來發給我
我看到了都會回妳的
手機沒收了
妳哥會去幫妳跟妳爸媽求情的呀
放心吧
開心點啊
現在進步了這麼多
我教得是不是還可以？
行
那妳開學之後還有沒有考試啊？
有的
到時候妳把每一次
考試的成績都發給我
妳最好考高點啊
只要有進步
哥哥就送禮物給妳
今天先到這兒
（新年快樂）
做家務呢
你們下課了？
來…吃點水果
- 謝謝阿姨
- 小段，來，吃點水果
我剛剛還在跟你叔叔聊呢
明天晚上我們一起過除夕怎麼樣？
一起過
謝謝叔叔、阿姨
那個…
我還是回學校過吧
學校現在可厲害了
弄了個年夜飯
還給我們發紅包呢
你就別回去了
一個人回去多無聊啊？
這樣啊？
那好吧
- 我幫你，叔叔
- 好…
妹妹，那個給我
這個吧？
貼這兒
這個福得倒過來貼
爸爸，這個好不好，爸爸？
這個大一點啊
我給他紅包
好像挺奇怪的
他肯定不會要的吧？
嘉許哥
新年快樂
（千萬兩）
聽桑延說
畢業之後你打算留在南蕪啊？
你找到工作了？
是
我打算在之前實習過的
一家遊戲公司工作
這樣挺好的
加油啊
行，貼吧
來吧
上面吧，上面好
上…上面
- 高一點
- 只只
- 這樣？
- 挺好，好
- 把桌子上東西收一下
別掃了
洗個抹布，把桌子擦了
好
- 好
- 好，辛苦了
應該的
怎麼樣？
- 好…
- 對
- 夠了，就這…夠了
- 今天沒關係，多喝點
- 好
- 夠了…
- 謝謝
- 好了
乾杯的時候到了
新年快樂
- 新年快樂
乾杯
- 老公，新年快樂
- 碰杯呀
- 愛妳
- 妳有種真的把這個乾了
- 先乾杯
- 走開
- 他不要跟我乾杯
- 妹妹拿那麼大瓶啊？
接下來更精彩的時候來了
媽媽，妳第一份
我也有紅包？
完美
謝謝老公
愛妳啊
- 祝爸爸媽媽新年快樂
- 萬事如意
- 每…是“每天”先說的
- 身體健…身體健康
- 先說的“每天”嘛
- 好
- 每天開心
- 身體健康
- 謝謝，好，好齊啊
- 很好，來，哥哥
謝謝老爸
來，妹妹
謝謝爸爸
- 老爸
- 謝謝媽媽
這也太偏心了吧？
你都快大學畢業了
有就不錯了啊
妹妹
有了手機之後該怎麼辦？
把遊戲刪掉
還有呢？
妳那個網戀對象呢？
那個早就刪了
電話呢？
沒有電話
網戀有什麼電話？
真的沒有
真的？
不信妳自己看
小鬼連壓歲錢都沒有
連遊戲幣都買不起
- 談什麼網戀？
- 還說話啊今天？
- 好了…
- 行了…別吵了
- 我們吃飯啊
- 吃飯
吃飯之前，爸爸要說句話
爸爸希望
我這兩個可愛的孩子
在新的一年裡面
能夠長大點
老實點
還有妳
- 成熟點
- 說妳呢
- 來，吃飯
- 來，好
吃飯
對了，只只
妳之前不是
想買一套動漫的特典，對不對？
現在哥哥有壓歲錢了
讓哥哥送給妳
憑什麼？我不要
謝謝哥哥，謝謝
哥哥最大方了
來，哥哥吃點菜
我敬哥哥啊
- 新年快樂…
- 新年快樂
給你吧
有點良心啊
- 但不多
- 喜歡吃魚啊
- 好吃
- 好吃嗎？
我想要這個
（嘉許哥：祝桑稚天天開心…）
嘉許哥
哥哥表現不錯，吃點
- 謝謝媽媽
- 過兩天去哪兒玩啊？
- 祝桑稚天天開心
- 要不…
- 滑雪？
- 早日找到夢想
- 想到一塊兒了
- 春節快樂
- 可以
- 只只
過幾天咱們去滑雪怎麼樣？
滑雪？
可以啊
行啊，那你做做攻略
- 看看咱們去哪兒
- 好咧
春節的時候人挺多的
- 早點訂
- 就是啊
三號旁邊
- 別說號了，沒有用
- 就鹽兌醋是吧？
- 鹽兌醋
- 有腳步啊
您聽我這個字上聯
我這上聯是“好”
- 看到嗎？
- “好”對“逮”
- 哪個“逮”呀？
- 橋後面
好好逮逮
“逮人”的“逮”
這對得好
那我這下聯要是“士”
- 走
- 士？“士”對“炮”
怎麼？怎麼士對炮？
你一支士，我一挪炮
士對炮
下象棋呢，您瞧見沒？
我跟您這麼說啊
我這五個字連起來是對的
（祝桑稚天天開心
早日找到夢想，春節快樂）
謝謝哥哥
哥哥新年快樂
（來電，宜荷市療養院
拒接、接聽）
（接聽）
（宜荷市療養院）
喂？你好
你好，請問是段嘉許先生嗎？
是
您父親因為肺部感染
導致嚴重肺積水
必須馬上轉院做引流
目前狀況有點緊急
要麻煩您儘快趕過來簽同意書
好，我知道了，謝謝
桑先生，您的快遞
好，謝謝
小傻狗
牠有名字的，叫贏者
小傻狗，過來
過來，我跟你講
過來…
我跟你講，你看
你跟他超像的
你們兩個一模一樣
等一下…
這段嘉許給妳寄的
說什麼妳摸底考試第20名、物理95分
給妳的獎勵
那他怎麼不自己給我？
他沒跟妳說嗎？
他回老家了
回宜荷了
猶豫了半天，說家裡有點事
他的事妳幹嘛不自己問他呀？
等…等一下
那他畢業典禮會回來嗎？
他畢業典禮肯定要回來的呀
他為什麼不跟我說一聲就走了？
（旭日中學，南蕪大學）
（2小時33分、2小時47分
2小時36分）
哥，你今天回家嗎？
什麼鬼？
怎麼了？下課了，走那麼慢
我妹估計又闖禍了
問我要不要回家
又闖禍了？
剛才帥啊
那小籃球姿勢打得
主要今天這其實打得不好
喂？
哥
今天週五了，你回不回家呀？
那個今天便利店的糖買一送一
我就多買了一包，可以分給你
我要吃糖我自己不會買啊？
妳說吧，到底要幹嘛？
我沒幹嘛
我就是隨便問問嘛
那我也可以隨便不回啊
- 對不對？
- 我就想說便宜
- 你約同學一起來家裡吃啊
- 段嘉許
你去哪兒？
你們去哪兒？
我回趟家
我剛好去你家那邊
- 一起啊
- 行
如果有空，你就來我家吃飯啦
好
那我不去了
我還得回宿舍寫作業呢
- 行，拜拜
- 拜拜
- 喂？小鬼
- 怎麼回事你？
怎麼了？
給我掛了
走吧
要不打電話問問桑延到哪兒了？
算了
他們應該快到了吧
別急…
什麼情況啊？
- 陳駿文，你到底…
- 終於回來了
這都忘帶鑰匙幾次了？
我沒法幫你拿了呀
你要拿你就自己拿吧
沒長腦子還是腦子長霉啊？
我都回家了，我怎麼給你開啊？
- 怎麼就我哥一個人啊？
- 錢飛剛剛臨時上街了
小鬼
為什麼不關門啊？
有蚊子
段嘉許原來是要來我家的
但是圖書館給他打了一個電話
然後他就回去上班了
反正你也知道他滿腦子就是賺錢
好了，不說了
掛了
拜拜
小鬼
叫我回家幹嘛？
爸媽說
週末回來一起吃個晚飯
一起吃個晚飯？
妳不會電話跟我說啊？
爸、媽
阿延？哥哥回來了
你怎麼回來了？不是明天才回嗎？
週末了，一起吃個晚飯
越來越有心了呀
我跟你爸爸在外面忙了一天一身汗
我們先去洗個澡
- 好
洗完澡再來給你們做飯
好的
媽媽，要不哥煮飯吧？
他煮飯？
我看也行
你先去把飯煮了
順便把菜也給洗了啊
我覺得煮飯太簡單
沒事…他先把飯煮一下
菜我來炒
哥
嘉許哥在哪個圖書館打工啊？
你們學校的嗎？
妳問這個幹什麼？
沒有
我就是好奇
你們大學生都這麼忙的呀？
都忙些什麼呀？
忙著躲開妳這種小鬼
忙著上課睡覺
那還不是跟我們初中生一樣啊？
怎麼可能一樣？
我們大學生還要忙一件事
談戀愛
談戀愛？
不過也是
像妳這種小屁孩怎麼可能理解啊？
怎麼可能？
怎麼可能會有女生喜歡你？
我跟妳說
追我的女生多的是
一個和諧號都坐不下的那種
幹嘛呢？
我真的好久沒有聽到
有人能把牛吹得那麼清新脫俗的呢
不信，是吧？
來，我告訴妳
妳知道為什麼我的室友
一個個都沒對象嗎？
舍…舍友全都沒對象啊？
因為那些女生都在排著隊追我
聽你胡說
（寄：段嘉許）
嘉許哥的考試禮物又到了
喂？
喂？哥哥
我收到你給我寄的快遞了
打開了一隻小黑狗
怎麼樣？喜歡嗎？
覺得有點眼熟
是吧？
像不像桑延啊？
你還記得我的作文呀？
當然記得呀
我是有一天在街上
看到了這隻狗
就想到了妳當時畫的那幅畫
我就想著說
剛好給妳當禮物
恭喜妳啊
物理考了95分這次
對了，哥哥
你給我一個地址
我給你寄個東西
妳要寄東西給我？
禮尚往來嘛
不用了
為什麼？很重要的
妳一個月才多少零花錢啊？
妳把這個錢留著
自己拿去花，好不好？
不用給我送禮物
我寄給你嘛
真的不用
妳有這份心
我就已經很開心了
那…
我聽我哥說
你們畢業典禮的時候
你會回來，是嗎？
是啊
妳會去嗎？
我會
那好啊
那我們就到時候見
那我就先掛了
拜拜
那就當你的畢業禮物吧
誰啊？
好久不見
妳怎麼來了？
不請我進去坐坐嗎？
不太方便
不好意思
給
那個人不是情況不太好嗎？
這個月的錢
就先不著急還給我
沒事
我能自己想辦法的
我就是不想你過得太辛苦
真的不用
謝謝
對了
你畢業典禮的時間定了嗎？
我也想去，可以嗎？
不用了吧
沒事
反正你回宜荷了
我們還有時間能再聚
那我就提前祝你畢業快樂
謝謝
那我再聯繫你
- 三、二、一
- 茄子
笑一笑啊
放低一點啊
來，笑一笑
- 三、二、一
- 桑延
同學啊？
其實我們不認識
- 桑延，你快來
- 桑延
在那兒呢
- 叔叔好
恭喜啊，你們都畢業了
謝謝叔叔
叔叔，阿姨沒來啊？
她生病了
感冒、發燒
我讓她在家裡面休息
- 最近是很多人感冒
- 是
桑延，來這麼晚
沒給我拍照呢，拍照去
- 來呀…拍呀
- 來，我幫你們拍
- 謝謝叔叔
- 好，謝謝叔叔…
- 好
來，看我啊，來
一、二、三
換一個姿勢
來，一、二、三
好了，看一下
- 謝謝叔叔
- 錢飛
- 錢飛，快來拍照
- 快來，哥們
- 走…
- 快走…
- 爸，我先過去了
- 快來…
- 馬上
- 你們也一塊兒吧，老賈
- 快來
- 來了…
- 聽說你要留在老家工作？
- 來啊，老賈
- 來了這不是？
- 是
工作已經找好了
回老家工作也還算不錯
畢竟那是你熟悉的地方嘛
有空來南蕪
記得來我家吃個飯啊
好，那是一定的
好
我們去找妳哥拍張照吧
一起拍啊
好
好久不見啊，妹妹
這個是送給你的
送給我的？
我還以為妳送給妳哥的呢
他…他已經有了
這個是給我物理家教的
希望他畢業快樂
每天開心
謝謝
我很喜歡
那老師也祝我的學生
前程似錦
學業順利
畢業典禮即將開始
請所有畢業生到禮堂集合
哥哥，你先去吧
我自己去找我哥就可以了
沒事，我帶妳過去
我給妳哥發個訊息
走吧
- 段
- 老段
- 老段，一塊兒拍個照啊
- 來…一起，一起來
好啊
我去拍張照啊
老段，這位是…
我妹妹
妹妹
可以幫我們拍個照嗎？
- 好的
- 謝謝妹妹
- 按這個就可以
- 好
- 來…大家一起來
- 一起來…
- 來…對…
- 來，站這兒…
好咧
三
二
一
- 很好
- 好，謝謝妹妹
- 嘉許
- 拍得不錯
張教授，真的是辛苦您了
希望在遊戲領域啊
也看到你發光、發熱
我努力
- 看好你喔
- 謝謝
好，同學們
我先進會場了
- 教授再見
- 好，教授
好的
老段
這大學跟你一塊兒參加比賽、做課題
是我四年中啊
- 等我一下
- 最痛苦、最開心的事了
- 又痛苦，又開心啊？
- 對
很複雜這種
還記得咱們那會兒天天熬到大半夜
- 可不嘛？
- 餓了只能吃泡麵啊
當時多辛苦呀
都會有回報的
明天我就要回老家了
- 以後…
- 你明天就走啊？
- 你們倆呢？
- 我也大概明天吧
也不知道以後能不能再見面了
沒事
總有機會再見面的
那我先進去了
- 好
- 一會兒見，好
哥哥
所以畢業了之後
這些同學都真的很難再見到了
是嗎？
應該是吧
怎麼跟妳說呢？
雖然說我們學的都是同一個專業
但是以後進了社會
每個人都會有自己的選擇
慢慢地就會走上不一樣的道路
可能…
是真的挺難再見面了吧？
那我呢？
妳？
妳跟他們當然不一樣啊
他們可不會像我的好妹妹一樣
在過年的時候
偷偷塞紅包給我
在我畢業的時候
還來給我送花
妳別擔心
我過去之後
有空就會回來找妳玩的
那什麼時候是有空的時候？
我回來之前
都提前告訴妳
好不好？
小周，幫個忙
好
幫我跟我妹拍張照片
妳拿著這個
來
來，兩位看鏡頭
對，再笑一下
- 畢業快樂
行了，少喝點
這酒量
少喝點
今天我們多喝點
你倆又連體了
今天這事我必須問個清楚啊
你倆老混在一起
都不談女朋友的？
桑延就算了吧
就他那狗脾氣
誰會喜歡他呀？
老許，你呢？
對啊，你怎麼不換？
怎麼說？
是啊
所以我們才是好兄弟啊
怎麼？不行嗎？
段嘉許
難道我不是你倆的好兄弟嗎？
你怎麼就變心了你？
你是，你當然是
你管管他，動不動就哭
他不理我了
我理你…來…
真哭了？
怎麼真哭了呀？
這麼大人還哭啊？
來，誰給我開一瓶？
來…給我…
謝謝
- 來
- 老許
- 來…喝一個…
- 乾一個
- 乾一個…
- 畢業快樂啊
不是，畢業了你就喝可樂啊？
- 喝啤酒
- 我喝不了酒
- 那不行，你這沒意思了
- 來…
來…
拿來…
來，乾吧
來…
又連體了
你喝了就算他喝，是不是？
別廢話了，趕緊乾了
- 來，喝
- 來吧
- 來
- 來…
乾杯…
來，老許
養什麼魚？你給我乾了
是個鯨魚，是個鯊魚啊？
- 我能…我能欠你酒？我先喝了
- 我告訴你
你…你這樣你等我
你先…你喝之前我問你
我先問你
- 我反問你
- 你是不是喜歡她？
我…
- 看看他
你是不是喜歡她？
我先把這個喝完
今天都最後一天了
- 今天都最後一天了
- 對不對？
今天最後一天了，你不說實話
我跟你說，以後就沒機會了啊
- 很開心你要回宜荷了
- 把握住
畢業快樂
（對方已取消）
（很開心你要回宜荷了，畢業快樂）
- 怎麼了？
- 老許
我捨不得你
喝多了啊？
沒有
怎麼自己坐這兒？
喝多了
我沒有喝多
- 喝多了，別哭了
- 我沒有
來…我們喝一個
- 你們誰把錢飛給整成這樣了？
- 來…喝點
來…喝…
- 錢飛，來…
- 別跟他…
就…就最後這一次了
- 來…
- 畢業快樂…
畢業快樂
喝多了？
兄弟
我問你啊
以後我不在了
誰罩著你？
放心吧
覬覦我的人多了去了
段嘉許
你和陳駿文回了老家
南蕪就只剩我跟桑延了
我也不知道宜荷有什麼好的
回去幹嘛？
好了…來…
就你剛剛喊得響
你看看你現在都啥樣了？
是啊
到家了啊
兄弟
你回宜荷會好好的嗎？
你答應我你回宜荷會好好的
我不好誰好啊？
坐
兄弟
你要經常回來看兄弟們啊
我會經常回來的
桑延
回來了？
叔叔、阿姨
小段，你也來了？
怎麼了？喝多了？
今天不是畢業嗎？
- 你說你喝這麼多幹嘛？臉都喝紅了
- 麻煩你送他回來了
- 給他喝點水
- 好
- 我去弄點醒酒湯給他喝啊
- 行
不會喝就非要喝
來，兒子
喝點水
- 慢點…別嗆著
- 那阿姨，我先走了
等會兒，你今天晚上住哪兒啊？
旁邊有一家旅店，挺近的
不用花這錢了
你就住桑延的房間就行
- 不用麻煩了
- 沒…
只只，妳也下來了
剛好小段今天住咱們家
妳去給他找個新毛巾和牙刷
真不用了，阿姨
我自己可以的
別跟我客氣了啊，趕緊上樓吧
沒事
好點沒？
那就叨擾了
沒事
趕緊帶他上樓
好點了嗎？
淘氣，快去
行了…沒事
你不用管了，我來吧
- 好
- 只只，帶他上樓
小孩子喝這麼多幹嘛呀？
爸爸，好了沒？
再等會兒啊
多給他喝點水啊
這個可以嗎？
可以
謝謝
嘉許哥，你要不要喝點醒酒湯？
我不喝酒的
不用麻煩了
時間不早了，妳快去睡吧
我洗個澡也去睡了
對了，嘉許哥
你…
浴巾
還有那些…
女士們、先生們，請注意
搭乘南蕪航空NW413航班
前往宜荷的旅客
請前往八號登機口
準備登機
搭乘南蕪航空NW413航班
前往宜荷的旅客
請前往八號登機口
準備登機
（千萬兩）
嘉許哥
新年快樂
（嘉許哥，新年快樂）